Évaluation de la conformité de l'accessibilité Web.
L'évaluation de la conformité détermine
dans quelle mesure vos contenus sont conformes à des standards d'accessibilité spécifiques
tels que les "Règles pour l'accessibilité des contenus Web de W3C",
ou "WCAG" en bref.
Vous aurez souvent besoin d'effectuer une évaluation de conformité :
comme dernière vérification avant de publier un produit ;
pour fournir de l'information aux
acheteurs potentiels de votre produit ;
pour surveiller régulièrement l'accessibilité de votre site Web ;
avant de vous procurer un produit ;
et quand vous débutez dans la mise en œuvre de l'accessibilité,
pour avoir une liste des problèmes d'accessibilité que vous devez corriger.
Pour réaliser une évaluation de conformité efficace,
vous avez besoin d'expertise dans :
les standards d'accessibilité ;
le développement et la conception Web accessibles ;
les technologies d'assistance ;
et la façon dont les personnes en situation de handicap utilisent le Web.
Vous aurez aussi probablement besoin d'outils d'évaluation pour être plus efficace.
"WCAG-EM", la "méthodologie d'évaluation de la conformité à l'accessibilité d'un site Web"
fournit une structure
pour votre processus d'évaluation.
Est décrite la méthode pour :
définir le périmètre de votre évaluation ;
explorer les ressources de votre site Web ;
sélectionner un échantillon représentatif de pages sur votre site Web ;
évaluer l'échantillon sélectionné ;
et fournir les résultats de votre évaluation.
WCAG-EM recommande également d'impliquer de vraies personnes en situation de handicap pendant l'évaluation,
pour vous aider à prendre en compte l'expérience réelle des personnes qui utilisent votre site Web.
L'outil de création de rapports WCAG-EM open source vous aide à suivre la méthodologie,
consigner les résultats,
et télécharger un rapport de votre évaluation.
L'accessibilité du Web : essentielle pour certains, utile à tous.
Pour plus d'informations sur l'évaluation de la conformité à l'accessibilité Web,
allez sur w3.org/WAI/evaluation.